# Тестовое задания для вакансии начинающего web-программиста

## Задание 1 «Погода и курс валют»

**Краткое описание:** HTML страница отображающая курс валют и погоду в Москве, на
текущий момент.  
**Пример внешнего вида:** [Макет](https://www.figma.com/file/pdnZndaO3ZlKn3rvBhHFdy/Untitled?node-id=0%3A1)  
**Список валют:** Доллар США, Евро, Шведских крон, Японских иен, Канадский доллар  
Для получение курса использовалась - https://www.cbr-xml-daily.ru/  
Для получения погоды использовать - https://www.weatherapi.com/  

## Задание 2 «Новости»
**Описание:** Написать простое приложение MVC «Новости». Результатом задания должны
быть три файла: Model – News.php, Controller – NewsController.php и View –
NewsTemplate.php

**News.php**  
У модели должны быть следующие свойства:
- Id (В конструкторе заполняется автоматически)
- Заголовок
- Анонс
- Основной текст
- Теги
- Дата публикации (В конструкторе заполняется сегодняшним днем в формате
  dd.mm.yyy hh:mm:ss)

Методы:
- Геттеры и сеттеры на каждое поле(кроме «Дата» и «Id» для них должен быть
  только геттер)
- Добавление новости в бд
- Извлечение новости из бд по части заголовка или id
- Удаление новости по id 

**NewsController.php**  
Имеет 3 метода:
- Создание новости (/create). Все значения для новой новости передаются через POST
- Удаление новости(/delete?id=). В get параметре передаётся id удаляемой новости
- Рендер новости (/news?id= или /news?q=). Поиск и отображение новости по id или заголовку

**NewsTemplate.php**  
Шаблон отображения новости, используется только при показе

Важное замечание! Приложение не обязательно должно исполняться, главное в задании,
то как написан код, его структура и логика. Для реализации этого задания можно взять
один из популярных MVC Framework`ов (Laraverl, Yii2 и т.д.)

## Задание 3 «Жизнь»
**Описание:** Имеется некое поле m*n клеток. Каждая клетка имеет 2 состояния:
«Активная» и «Мертвая». У клетки может быть до 8 соседей  
Начальное состояние поле определяется случайным образом. Далее запускается цикл,
который останавливается в том случае, если все клетки не активны. На каждый тик цикла
выполняются 4 операции «Активация», «Перегрузка», «Изоляция», и «Вымирание»
- «Активация» - Мертвая клетка, у которой ровно три активных соседа, становится активной
  в следующем состоянии поля.
- «Перегрузка» - Активная клетка, у которой активных соседей четыре или больше, «умрет»
  в следующем состоянии поля.
- «Изоляция» - Активная клетка, у которой активных соседей один или меньше, «умрет» в
  следующем состоянии поля.
- «Вымирание» - Активная клетка останется такой, только если у неё ровно 2 или 3
  активных соседа, иначе «умрет» в следующем состоянии поля.